Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.4.po
Languages: zh_cn

source: ``python -m`` now works with namespace packages.
zh_cn: 现在 ``python -m`` 将可用于命名空间包。

source: The :mod:`stat` module is now implemented in C, which means it gets the values for its constants from the C header files, instead of having the values hard-coded in the python module as was previously the case.
zh_cn: 现在 :mod:`stat` 模块是用 C 实现的，这意味着它将从 C 头文件中获取其常量值，而不是像之前版本中那样将值码编码在 python 模块中。

source: Loading multiple python modules from a single OS module (``.so``, ``.dll``) now works correctly (previously it silently returned the first python module in the file). (Contributed by Václav Šmilauer in :issue:`16421`.)
zh_cn: 现在将能够正确地从单个 OS 模块加载多个 (``.so``, ``.dll``) python 模块（在之前版本中则会静默地返回文件中的第一个 python 模块）。 （由 Václav Šmilauer 在 :issue:`16421` 中贡献。）

source: A new opcode, :opcode:`!LOAD_CLASSDEREF`, has been added to fix a bug in the loading of free variables in class bodies that could be triggered by certain uses of :ref:`__prepare__ <prepare>`. (Contributed by Benjamin Peterson in :issue:`17853`.)
zh_cn: 增加了新的操作码 :opcode:`!LOAD_CLASSDEREF` 用来修复一个在类体中加载自由变量时的程序缺陷，它可能因 :ref:`__prepare__ <prepare>` 的特定用法而被触发。 （由 Benjamin Peterson 在 :issue:`17853` 中贡献。）

source: A number of MemoryError-related crashes were identified and fixed by Victor Stinner using his :pep:`445`-based ``pyfailmalloc`` tool (:issue:`18408`, :issue:`18520`).
zh_cn: 多个有关 MemoryError 的崩溃问题被 Victor Stinner 使用他基于 :pep:`445` 的 ``pyfailmalloc`` 工具加以确定并修复 (:issue:`18408`, :issue:`18520`)。

source: The ``pyvenv`` command now accepts a ``--copies`` option to use copies rather than symlinks even on systems where symlinks are the default. (Contributed by Vinay Sajip in :issue:`18807`.)
zh_cn: 现在 ``pyvenv`` 命令接受一个 ``--copies`` 选项以使用拷贝而不是符号链接，即使在默认使用符号链接的系统上也是如此。 （由 Vinay Sajip 在 :issue:`18807` 中贡献。）

source: The ``pyvenv`` command also accepts a ``--without-pip`` option to suppress the otherwise-automatic bootstrapping of pip into the virtual environment. (Contributed by Nick Coghlan in :issue:`19552` as part of the :pep:`453` implementation.)
zh_cn: ``pyvenv`` 命令也接受一个 ``--without-pip`` 选项用来抑制在其他情况下将自动将 pip 初始设置到虚拟环境中。 （作为 :pep:`453` 实现的一部分由 Nick Coghlan 在 :issue:`19552` 中贡献。）

source: The encoding name is now optional in the value set for the :envvar:`PYTHONIOENCODING` environment variable. This makes it possible to set just the error handler, without changing the default encoding. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`18818`.)
zh_cn: 现在编码格式名称在 :envvar:`PYTHONIOENCODING` 环境变量的设置值中将为可选项。 这使得只设置错误处理器而不改变默认编码格式成为可能。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`18818` 中贡献。）

source: The :mod:`bz2`, :mod:`lzma`, and :mod:`gzip` module ``open`` functions now support ``x`` (exclusive creation) mode. (Contributed by Tim Heaney and Vajrasky Kok in :issue:`19201`, :issue:`19222`, and :issue:`19223`.)
zh_cn: 现在 :mod:`bz2`, :mod:`lzma`, and :mod:`gzip` 模块的 ``open`` 函数已支持 ``x`` (独占式创建) 模式。 （由 Tim Heaney 和 Vajrasky Kok 在 :issue:`19201`, :issue:`19222` 和 :issue:`19223` 中贡献。）

source: Significant Optimizations
zh_cn: 显著的优化

source: The UTF-32 decoder is now 3x to 4x faster. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`14625`.)
zh_cn: 现在 UTF-32 解码器获得了 3x 至 4x 的提速。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`14625` 中贡献。）

source: The cost of hash collisions for sets is now reduced. Each hash table probe now checks a series of consecutive, adjacent key/hash pairs before continuing to make random probes through the hash table. This exploits cache locality to make collision resolution less expensive. The collision resolution scheme can be described as a hybrid of linear probing and open addressing. The number of additional linear probes defaults to nine. This can be changed at compile-time by defining LINEAR_PROBES to be any value. Set LINEAR_PROBES=0 to turn-off linear probing entirely. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`18771`.)
zh_cn: 针对集合的哈希碰撞的耗费现在已被降低。 每次哈希表检测现在会先检查一系列连续的、相邻的键/哈希值对再继续对整个哈希表执行随机检测。 这将利用缓存本地化来使得碰撞求解付出较少代价。 这种碰撞求解方案可被描述为线性检测和开放寻址的结合。 额外的线性检测数默认为九次。 这可以在编译时通过将 LINEAR_PROBES 定义为任意值来修改。 设置 LINEAR_PROBES=0 可完全关闭线性检测。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`18771` 中贡献。）

source: The interpreter starts about 30% faster. A couple of measures lead to the speedup. The interpreter loads fewer modules on startup, e.g. the :mod:`re`, :mod:`collections` and :mod:`locale` modules and their dependencies are no longer imported by default. The marshal module has been improved to load compiled Python code faster. (Contributed by Antoine Pitrou, Christian Heimes and Victor Stinner in :issue:`19219`, :issue:`19218`, :issue:`19209`, :issue:`19205` and :issue:`9548`.)
zh_cn: 解释器启动速度加快了约 30%。 多项措施促成了此次加速。 解释器在启动时加载的模块有所减少，例如 :mod:`re`, :mod:`collections` 和 :mod:`locale` 模块及其依赖默认不再被导入。 marshal 模块得到改进以便更快速地加载已编译的 Python 代码。 （由 Antoine Pitrou, Christian Heimes 和 Victor Stinner 在 :issue:`19219`, :issue:`19218`, :issue:`19209`, :issue:`19205` 和 :issue:`9548` 中贡献。）

source: :class:`bz2.BZ2File` is now as fast or faster than the Python2 version for most cases. :class:`lzma.LZMAFile` has also been optimized. (Contributed by Serhiy Storchaka and Nadeem Vawda in :issue:`16034`.)
zh_cn: 现在 :class:`bz2.BZ2File` 在多数情况下相比 Python2 版本速度都一样快更快或。 :class:`lzma.LZMAFile` 也获得了优化。 （由 Serhiy Storchaka 和 Nadeem Vawda 在 :issue:`16034` 中贡献。）

source: :func:`random.getrandbits` is 20%-40% faster for small integers (the most common use case). (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`16674`.)
zh_cn: :func:`random.getrandbits` 对于小整数（最常见的应用场景）可加速 20%-40%。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`16674` 中贡献。）

source: By taking advantage of the new storage format for strings, pickling of strings is now significantly faster. (Contributed by Victor Stinner and Antoine Pitrou in :issue:`15596`.)
zh_cn: 得益于字符串的新存储格式，对字符串执行 pickle 操作现在将有明显加速。 （由 Victor Stinner 和 Antoine Pitrou 在 :issue:`15596` 中贡献。）

source: A performance issue in :meth:`io.FileIO.readall` has been solved. This particularly affects Windows, and significantly speeds up the case of piping significant amounts of data through :mod:`subprocess`. (Contributed by Richard Oudkerk in :issue:`15758`.)
zh_cn: 一个 :meth:`io.FileIO.readall` 中的性能问题已被解决。 这对 Windows 有更具体的情况，将显著地提升通过 :mod:`subprocess` 以管道方式传递大量数据这一应用场景下的速度。 （由 Richard Oudkerk 在 :issue:`15758` 中贡献。）

source: :func:`html.escape` is now 10x faster. (Contributed by Matt Bryant in :issue:`18020`.)
zh_cn: 现在 :func:`html.escape` 获得了 10x 速度提升。 （由 Matt Bryant 在 :issue:`18020` 中贡献。）

source: On Windows, the native ``VirtualAlloc`` is now used instead of the CRT ``malloc`` in ``obmalloc``. Artificial benchmarks show about a 3% memory savings.
zh_cn: 在 Windows 上，现在将使用原生的 ``VirtualAlloc`` 而不是 ``obmalloc`` 中的 CRT ``malloc``。 人工基准测试显示可节省约 3% 的内存。

source: :func:`os.urandom` now uses a lazily opened persistent file descriptor so as to avoid using many file descriptors when run in parallel from multiple threads. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`18756`.)
zh_cn: 现在 :func:`os.urandom` 会使用延迟打开的持久性文件描述符以避免在从多个线程并行时使用过多的文件描述符。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`18756` 中贡献。）

source: Deprecated
zh_cn: 弃用

source: This section covers various APIs and other features that have been deprecated in Python 3.4, and will be removed in Python 3.5 or later. In most (but not all) cases, using the deprecated APIs will produce a :exc:`DeprecationWarning` when the interpreter is run with deprecation warnings enabled (for example, by using ``-Wd``).
zh_cn: 本小节列出了已在 Python 3.4 中弃用，并将在 Python 3.5 或之后的版本中移除的各种 API 和其他特性。 在大多数（但并非全部）情况下，在解释器运行时设置了弃用警告时（例如通过使用 ``-Wd`` 选项）使用已弃用的 API 将产生 :exc:`DeprecationWarning`。

source: Deprecations in the Python API
zh_cn: Python API 中的弃用

source: As mentioned in :ref:`whatsnew-pep-451`, a number of :mod:`importlib` methods and functions are deprecated: :meth:`!importlib.find_loader` is replaced by :func:`importlib.util.find_spec`; :meth:`!importlib.machinery.PathFinder.find_module` is replaced by :meth:`importlib.machinery.PathFinder.find_spec`; :meth:`!importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` is replaced by :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec`; :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` and :meth:`!find_module` are replaced by :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec`; all of the :samp:`{xxx}Loader` ABC ``load_module`` methods (:meth:`!importlib.abc.Loader.load_module`, :meth:`!importlib.abc.InspectLoader.load_module`, :meth:`!importlib.abc.FileLoader.load_module`, :meth:`!importlib.abc.SourceLoader.load_module`) should no longer be implemented, instead loaders should implement an ``exec_module`` method (:meth:`importlib.abc.Loader.exec_module`, :meth:`importlib.abc.InspectLoader.exec_module` :meth:`importlib.abc.SourceLoader.exec_module`) and let the import system take care of the rest; and :meth:`!importlib.abc.Loader.module_repr`, :meth:`!importlib.util.module_for_loader`, :meth:`!importlib.util.set_loader`, and :meth:`!importlib.util.set_package` are no longer needed because their functions are now handled automatically by the import system.
zh_cn: 正如 :ref:`whatsnew-pep-451` 所提及的，:mod:`importlib` 中的多个方法和函数已被弃用: :meth:`!importlib.find_loader` 被 :func:`importlib.util.find_spec` 替代; :meth:`!importlib.machinery.PathFinder.find_module` 被 :meth:`importlib.machinery.PathFinder.find_spec` 替代; :meth:`!importlib.abc.MetaPathFinder.find_module` 被 :meth:`importlib.abc.MetaPathFinder.find_spec` 替代; :meth:`!importlib.abc.PathEntryFinder.find_loader` 和 :meth:`!find_module` 被 :meth:`importlib.abc.PathEntryFinder.find_spec` 替代; 所有的 :samp:`{xxx}Loader` ABC ``load_module`` 方法 (:meth:`!importlib.abc.Loader.load_module`, :meth:`!importlib.abc.InspectLoader.load_module`, :meth:`!importlib.abc.FileLoader.load_module`, :meth:`!importlib.abc.SourceLoader.load_module`) 应当不再被实现，加载器应当改为实现 ``exec_module`` 方法 (:meth:`importlib.abc.Loader.exec_module`, :meth:`importlib.abc.InspectLoader.exec_module` :meth:`importlib.abc.SourceLoader.exec_module`) 并让导入系统处理其余的操作; 而 :meth:`!importlib.abc.Loader.module_repr`, :meth:`!importlib.util.module_for_loader`, :meth:`!importlib.util.set_loader` 和 :meth:`!importlib.util.set_package` 已不再需要因为它们的功能现在将由导入系统自动处理。

source: The :mod:`!imp` module is pending deprecation. To keep compatibility with Python 2/3 code bases, the module's removal is currently not scheduled.
zh_cn: :mod:`!imp` 模块已被弃用。 为保持与 Python 2/3 基础代码的兼容性，目前还没有移除该模块的计划。

source: The :mod:`formatter` module is pending deprecation and is slated for removal in Python 3.6.
zh_cn: :mod:`formatter` 模块已被弃用并计划在 Python 3.6 中移除。

source: ``MD5`` as the default *digestmod* for the :func:`hmac.new` function is deprecated. Python 3.6 will require an explicit digest name or constructor as *digestmod* argument.
zh_cn: 将 ``MD5`` 作为 :func:`hmac.new` 函数的默认 *digestmod* 的设置已被弃用。 Python 3.6 将要求以一个显式的摘要名称或构造器作为 *digestmod* 参数。

source: The internal ``Netrc`` class in the :mod:`ftplib` module has been documented as deprecated in its docstring for quite some time. It now emits a :exc:`DeprecationWarning` and will be removed completely in Python 3.5.
zh_cn: 很长一段时间以来 :mod:`ftplib` 模块中的内部 ``Netrc`` 类在其文档字符串中被声明为已弃用。 现在它将发出 :exc:`DeprecationWarning` 并将在 Python 3.5 中完全移除。

source: The undocumented *endtime* argument to :meth:`subprocess.Popen.wait` should not have been exposed and is hopefully not in use; it is deprecated and will mostly likely be removed in Python 3.5.
zh_cn: 传给 :meth:`subprocess.Popen.wait` 的未写入文档的 *endtime* 参数不应被公开也不应被使用；它已被弃用并很可能在 Python 3.5 中移除。

source: The *strict* argument of :class:`~html.parser.HTMLParser` is deprecated.
zh_cn: :class:`~html.parser.HTMLParser` 的 *strict* 参数已被弃用。

source: The :mod:`plistlib` :func:`~plistlib.readPlist`, :func:`~plistlib.writePlist`, :func:`~plistlib.readPlistFromBytes`, and :func:`~plistlib.writePlistToBytes` functions are deprecated in favor of the corresponding new functions :func:`~plistlib.load`, :func:`~plistlib.dump`, :func:`~plistlib.loads`, and :func:`~plistlib.dumps`. :func:`~plistlib.Data` is deprecated in favor of just using the :class:`bytes` constructor.
zh_cn: :mod:`plistlib` :func:`~plistlib.readPlist`, :func:`~plistlib.writePlist`, :func:`~plistlib.readPlistFromBytes` 和 :func:`~plistlib.writePlistToBytes` 等函数已被弃用而应改用相应的新函数 :func:`~plistlib.load`, :func:`~plistlib.dump`, :func:`~plistlib.loads` 和 :func:`~plistlib.dumps`。 :func:`~plistlib.Data` 已被弃用而应直接使用 :class:`bytes` 构造器。

source: The :mod:`sysconfig` key ``SO`` is deprecated, it has been replaced by ``EXT_SUFFIX``.
zh_cn: :mod:`sysconfig` 的键 ``SO`` 已被弃用，它已被 ``EXT_SUFFIX`` 所替代。

source: The ``U`` mode accepted by various ``open`` functions is deprecated. In Python3 it does not do anything useful, and should be replaced by appropriate uses of :class:`io.TextIOWrapper` (if needed) and its *newline* argument.
zh_cn: 各种 ``open`` 函数所接受的 ``U`` 模式已被弃用。 在 Python3 中它已不再有任何实际作用，并应当改用适当的 :class:`io.TextIOWrapper` (如有必要) 及其 *newline* 参数。

source: The *parser* argument of :func:`xml.etree.ElementTree.iterparse` has been deprecated, as has the *html* argument of :func:`~xml.etree.ElementTree.XMLParser`. To prepare for the removal of the latter, all arguments to ``XMLParser`` should be passed by keyword.
zh_cn: :func:`xml.etree.ElementTree.iterparse` 的 *parser* 参数，就如 :func:`~xml.etree.ElementTree.XMLParser` 的 *html* 参数一样。 要对后者的移除做好准备，所有 ``XMLParser`` 的参数都应当以关键字形式传入。

source: Deprecated Features
zh_cn: 弃用的特性

source: Running :ref:`idle` with the ``-n`` flag (no subprocess) is deprecated. However, the feature will not be removed until :issue:`18823` is resolved.
zh_cn: 运行 :ref:`idle` 时附带 ``-n`` 旗标（无子进程）的做法已被弃用。 但是，该特性在 :issue:`18823` 解决之前将不会被移除。

source: The site module adding a "site-python" directory to sys.path, if it exists, is deprecated (:issue:`19375`).
zh_cn: site 模块在 "site-python" 目录存在的情况下 sys.path 添加该目录的做法已被弃用 (:issue:`19375`)。

source: Removed
zh_cn: 移除

source: Operating Systems No Longer Supported
zh_cn: 不再支持的操作系统

source: Support for the following operating systems has been removed from the source and build tools:
zh_cn: 从源代码和构建工具中删除了对以下操作系统的支持：

source: Windows 2000 (changeset e52df05b496a).
zh_cn: Windows 2000（变更集e52df05b496a）。

source: Windows systems where ``COMSPEC`` points to ``command.com`` (:issue:`14470`).
zh_cn: Windows系统中 ``COMSPEC`` 指向 ``command.com`` 的版本（ :issue:`14470` ）。

source: API and Feature Removals
zh_cn: API 与特性的移除

source: The following obsolete and previously deprecated APIs and features have been removed:
zh_cn: 以下过时并在之前版本中弃用的 API 和特性现已被移除：

source: The unmaintained ``Misc/TextMate`` and ``Misc/vim`` directories have been removed (see the `devguide <https://devguide.python.org>`_ for suggestions on what to use instead).
zh_cn: 不再继续维护的 ``Misc/TextMate`` 和 ``Misc/vim`` 目录已被移除（请参阅 `devguide <https://devguide.python.org>`_ 了解相关替代器的使用建议）。

source: The ``SO`` makefile macro is removed (it was replaced by the ``SHLIB_SUFFIX`` and ``EXT_SUFFIX`` macros) (:issue:`16754`).
zh_cn: ``SO`` makefile 宏已被移除（被 ``SHLIB_SUFFIX`` 和 ``EXT_SUFFIX`` 宏所替代） (:issue:`16754`)。

source: The ``PyThreadState.tick_counter`` field has been removed; its value has been meaningless since Python 3.2, when the "new GIL" was introduced (:issue:`19199`).
zh_cn: ``PyThreadState.tick_counter`` 字段已被移除；该字段值自 Python 3.2 即 "新 GIL" 被引入时起就不再有意义了 (:issue:`19199`)。

source: ``PyLoader`` and ``PyPycLoader`` have been removed from :mod:`importlib`. (Contributed by Taras Lyapun in :issue:`15641`.)
zh_cn: ``PyLoader`` 和 ``PyPycLoader`` 已从 :mod:`importlib` 中移除。 （由 Taras Lyapun 在 :issue:`15641` 中贡献。）

source: The *strict* argument to :class:`~http.client.HTTPConnection` and :class:`~http.client.HTTPSConnection` has been removed. HTTP 0.9-style "Simple Responses" are no longer supported.
zh_cn: :class:`~http.client.HTTPConnection` 和 :class:`~http.client.HTTPSConnection` 的 *strict* 参数已被移除。 HTTP 0.9 风格的 "简单响应" 不再受到支持。

source: The deprecated :mod:`urllib.request.Request` getter and setter methods ``add_data``, ``has_data``, ``get_data``, ``get_type``, ``get_host``, ``get_selector``, ``set_proxy``, ``get_origin_req_host``, and ``is_unverifiable`` have been removed (use direct attribute access instead).
zh_cn: 被弃用的 :mod:`urllib.request.Request` 读取和设置方法 ``add_data``, ``has_data``, ``get_data``, ``get_type``, ``get_host``, ``get_selector``, ``set_proxy``, ``get_origin_req_host`` 和 ``is_unverifiable`` 已被移除（请改为直接属性访问）。

source: Support for loading the deprecated ``TYPE_INT64`` has been removed from :mod:`marshal`. (Contributed by Dan Riti in :issue:`15480`.)
zh_cn: 对加载已弃用的 ``TYPE_INT64`` 的支持已从 :mod:`marshal` 中被移除。 （由 Dan Riti 在 :issue:`15480` 中贡献。）

source: :class:`inspect.Signature`: positional-only parameters are now required to have a valid name.
zh_cn: :class:`inspect.Signature`: 仅限位置形参现在需要有一个合法的名称。

source: :meth:`object.__format__` no longer accepts non-empty format strings, it now raises a :exc:`TypeError` instead. Using a non-empty string has been deprecated since Python 3.2. This change has been made to prevent a situation where previously working (but incorrect) code would start failing if an object gained a __format__ method, which means that your code may now raise a :exc:`TypeError` if you are using an ``'s'`` format code with objects that do not have a __format__ method that handles it. See :issue:`7994` for background.
zh_cn: :meth:`object.__format__` 不再接受非空格式字符串，它现在会改为引发 :exc:`TypeError`。 使用非空字符串自 Python 3.2 起已被弃用。 做出此项改变是为了防止当对象获得 __format__ 方法时之前可用（但不正确）的代码执行失败的情况，这意味着现在当你对没有用于处理 ``'s'`` 的 __format__ 方法的对象使用该格式代码时你的代码可能会引发 :exc:`TypeError`。 请参阅 :issue:`7994` 了解相关背景。

source: :meth:`difflib.SequenceMatcher.isbjunk` and :meth:`difflib.SequenceMatcher.isbpopular` were deprecated in 3.2, and have now been removed: use ``x in sm.bjunk`` and ``x in sm.bpopular``, where *sm* is a :class:`~difflib.SequenceMatcher` object (:issue:`13248`).
zh_cn: :meth:`difflib.SequenceMatcher.isbjunk` 和 :meth:`difflib.SequenceMatcher.isbpopular` 已在 3.2 中被弃用，现在已被移除：请使用 ``x in sm.bjunk`` 和 ``x in sm.bpopular``，其中 *sm* 是一个 :class:`~difflib.SequenceMatcher` 对象 (:issue:`13248`)。

source: Code Cleanups
zh_cn: 代码清理

source: The unused and undocumented internal ``Scanner`` class has been removed from the :mod:`pydoc` module.
zh_cn: 未被使用并且未写入文档的内部 ``Scanner`` 类已从 :mod:`pydoc` 模块中移除。

source: The private and effectively unused ``_gestalt`` module has been removed, along with the private :mod:`platform` functions ``_mac_ver_lookup``, ``_mac_ver_gstalt``, and ``_bcd2str``, which would only have ever been called on badly broken OSX systems (see :issue:`18393`).
zh_cn: 私有并且实际未使用的 ``_gestalt`` 模块已被移除，同时移除了私有的 :mod:`platform` 函数 ``_mac_ver_lookup``, ``_mac_ver_gstalt`` 和 ``_bcd2str``，它们仅会在严重过时的 OSX 系统上被调用 (参见 :issue:`18393`)。

source: The hardcoded copies of certain :mod:`stat` constants that were included in the :mod:`tarfile` module namespace have been removed.
zh_cn: 曾经包括于 :mod:`tarfile` 模块命名空间的某些 :mod:`stat` 常量的硬编码副本已被移除。

source: Porting to Python 3.4
zh_cn: 移植到 Python 3.4

source: This section lists previously described changes and other bugfixes that may require changes to your code.
zh_cn: 本节列出了先前描述的更改以及可能需要更改代码的其他错误修正.

source: Changes in 'python' Command Behavior
zh_cn: 'python' 命令行为的变化

source: In a posix shell, setting the :envvar:`PATH` environment variable to an empty value is equivalent to not setting it at all. However, setting :envvar:`PYTHONPATH` to an empty value was *not* equivalent to not setting it at all: setting :envvar:`PYTHONPATH` to an empty value was equivalent to setting it to ``.``, which leads to confusion when reasoning by analogy to how :envvar:`PATH` works. The behavior now conforms to the posix convention for :envvar:`PATH`.
zh_cn: 在 posix shell 中，将 :envvar:`PATH` 环境变量设为空值就等于完全不设置。 不过，将 :envvar:`PYTHONPATH` 设为空值则 *不等于* 完全不设置：将 :envvar:`PYTHONPATH` 设为空值等于将其设为 ``.``，这在类 :envvar:`PATH` 运作方式来进行理解时会导致困惑。 现在的行为将与 posix 中 :envvar:`PATH` 的惯例保持一致。

source: The [X refs, Y blocks] output of a debug (``--with-pydebug``) build of the CPython interpreter is now off by default. It can be re-enabled using the ``-X showrefcount`` option. (Contributed by Ezio Melotti in :issue:`17323`.)
zh_cn: 现在 CPython 解释器的调试构建版 (``--with-pydebug``) 的 [X refs, Y blocks] 输出默认将关闭。 可以使用 ``-X showrefcount`` 选项来重新启用它。 （由 Ezio Melotti 在 :issue:`17323` 中贡献。）

source: The python command and most stdlib scripts (as well as :mod:`argparse`) now output ``--version`` information to ``stdout`` instead of ``stderr`` (for issue list see :ref:`other-improvements-3.4` above).
zh_cn: 现在 python 命令和大多数标准库脚本（和 :mod:`argparse` 一样）会将 ``--version`` 信息输出到 ``stdout`` 而不是 ``stderr`` (相关问题列表参见上面的 :ref:`other-improvements-3.4`)。

source: Changes in the Python API
zh_cn: Python API 的变化

source: The ABCs defined in :mod:`importlib.abc` now either raise the appropriate exception or return a default value instead of raising :exc:`NotImplementedError` blindly. This will only affect code calling :func:`super` and falling through all the way to the ABCs. For compatibility, catch both :exc:`NotImplementedError` or the appropriate exception as needed.
zh_cn: 在 :mod:`importlib.abc` 中定义的 ABC 现在将会引发适当的异常或是返回默认值而不是无脑引发 :exc:`NotImplementedError`。 这将只影响调用 :func:`super` 并一路下落到这些 ABC 的代码。 为保持兼容性，:exc:`NotImplementedError` 和所需的相应异常都要被捕获。

source: The module type now initializes the :attr:`~module.__package__` and :attr:`~module.__loader__` attributes to ``None`` by default. To determine if these attributes were set in a backwards-compatible fashion, use e.g. ``getattr(module, '__loader__', None) is not None``. (:issue:`17115`.)
zh_cn: 模块类型现在默认会将 :attr:`~module.__package__` 和 :attr:`~module.__loader__` 属性初始化为 ``None``。 要确定这些属性是否以向下兼容的方式被设置，可使用像 ``getattr(module, '__loader__', None) is not None`` 这样的写法。 (:issue:`17115`。)

source: :meth:`!importlib.util.module_for_loader` now sets ``__loader__`` and ``__package__`` unconditionally to properly support reloading. If this is not desired then you will need to set these attributes manually. You can use :func:`importlib.util.module_to_load` for module management.
zh_cn: 现在 :meth:`!importlib.util.module_for_loader` 会无条件地设置 ``__loader__`` 和 ``__package__`` 以正确地支持重加载。 如果不希望如此那么你将需要手动设置这些属性。 你可以使用 :func:`importlib.util.module_to_load` 进行模块管理。

source: Import now resets relevant attributes (e.g. ``__name__``, ``__loader__``, ``__package__``, ``__file__``, ``__cached__``) unconditionally when reloading. Note that this restores a pre-3.3 behavior in that it means a module is re-found when re-loaded (:issue:`19413`).
zh_cn: 当重载时 import 操作现在会无条件地重置相关属性 (例如 ``__name__``, ``__loader__``, ``__package__``, ``__file__``, ``__cached__``)。 请注意在模块重载时会被重发现这一点上该操作恢复了 3.3 之前的行为 (:issue:`19413`)。

source: Frozen packages no longer set ``__path__`` to a list containing the package name, they now set it to an empty list. The previous behavior could cause the import system to do the wrong thing on submodule imports if there was also a directory with the same name as the frozen package. The correct way to determine if a module is a package or not is to use ``hasattr(module, '__path__')`` (:issue:`18065`).
zh_cn: 冻结的包将不再把 ``__path__`` 设为一个包含包名的列表，它们现在会把它设为一个空列表。 当存在与冻结的包同名的目录时之前版本的行为可能会使导入系统错误地处理子模块。 确定一个模块是否属于包的正确方式是使用 ``hasattr(module, '__path__')`` (:issue:`18065`)。

source: Frozen modules no longer define a ``__file__`` attribute. It's semantically incorrect for frozen modules to set the attribute as they are not loaded from any explicit location. If you must know that a module comes from frozen code then you can see if the module's ``__spec__.location`` is set to ``'frozen'``, check if the loader is a subclass of :class:`importlib.machinery.FrozenImporter`, or if Python 2 compatibility is necessary you can use :func:`!imp.is_frozen`.
zh_cn: 冻结的包将不再定义 ``__file__`` 属性。 对冻结模块设置该属性在语义上是不正确的因为它们并不是从任何显式位置加载。 如果你必须知道一个模块是来自冻结的代码那么你可以查看该模块的 ``__spec__.location`` 是否被设为 ``'frozen'``，检测加载器是否为 :class:`importlib.machinery.FrozenImporter` 的子类，或者如果需要 Python 2 兼容性则可以使用 :func:`!imp.is_frozen`。
